[TOC]

## 前言
我是21年3月22日到团队报道的，那一日我们的4人团队版图终于拼齐。真的是游戏行业创业团队比较mini的团队了，策划(J)、美术(Y)、服务端(D)、客户端，每个坑位1个人。办公地点选在世纪城地铁口边上的天祥，极大方便了大家的出行和就餐。22年8月3日，随着公司行李搬运回家，我们彻底宣布失败。

## 缘起
这次创业是J攒的局，他作为主要出资人拉上曾经的战友Y和D一起，而D和我当时是同事关系，于是D找到了我。J曾经有过比较成功的游戏行业创业经历，和D在当时公司比较不错的合作，都让我对这次创业还是有很大信心的。
J通过多年的观察和我们人员的情况选择了海外休闲方向，具体的赛道则是CoinMaster类。
选定方向后，基于CoinMaster的玩法制定了一些创新：
- 玩法上

>引入玩家角色（宠物），并可培养升级。

>引入战斗场景（PVE，离线PVP，实时PVP，组队打BOSS），战斗通过机台产生符号驱动。
- 制作上
>机台三维化。

>PBR渲染（一开始选定的是URP，但是在低端机上的测试后，帧率比较尴尬，遂放弃）。

## 时间轴
### 基础验证
项目编号命名为SGame，我们用一个月左右的时间进行了项目的基础开发验证，包括：PBR渲染、美术工作流、基础核心玩法的实现。

### 核心功能
21年五一假期前的工作验证了我们几个对项目的把控能力和可行性。于是接下来的工作便围绕公测版本进行开发，所有的模型、UI、特效、系统都是以公测版本的要求进行设计，尽量避免后期迭代的时间消耗。
这之后的工作如下：
- PVE大地图和战斗逻辑开发。
- StandardShader和部分基础Shader引入对顶点色的支持，使场景具有AO效果。
- 宠物制作引入DynamicBone以支持诸如尾巴、鼻子、武器、衣服的柔性表现。
- PVP(离线、实时)匹配和战斗逻辑开发。
- 宠物升级、刷新，碎片合成。
- 战斗技能表现。
- AB资源打包工具增加对自定义处理图片的MonoBehavior类的支持。
- 美术方面主要是角色、机台、场景的制作。

### 周边功能
到21年7月初核心功能已经基本开发完毕，后续则主要围绕周边功能开发，和持续性的优化、bug处理：
- 低端机我们以红米9A作为最低配置标准。以红米9A为标准，进行了一次性能优化使得战斗时帧率可以维持在30帧。
> 依旧使用实时光，放弃实时阴影效果。

> 转轴符号面片材质球改用使用同一个材质球，通过使用MaterialPropertyBlock的方式对其进行RT的切换，大大降低DC。

> 安卓Quality选择Medium（且不针对机器性能提供更高显示级别的切换），抗锯齿从4X降到2X。

> 禁用垂直同步。

> Project Settings->Player启用动态批处理，以对场景中满足条件的灌木、草进行合批。

- 大厅和其它周边功能开发。
> 主界面页签：Lobby，Pet，News，Task，Store。

> 每日登录。

> 连续登录。

> 设置。
- 4 V BOSS开发。
- 天梯模块开发。
- 一些bug和优化处理（比如断线重连、战斗动作和特效匹配等）。

### SDK接入和优化
到21年9月底，这个版本的大的功能基本开发完毕，十一假期结束后的工作主要围绕音效、SDK接入和持续性的优化来进行：
- 为了更好的模拟海外环境，亚马逊上购置了一台Google Pixel3，并花费了一些时间才激活。
- Firebase一系列SDK（统计、埋点、推送、异常捕捉）接入，并主要解决了FCM获取Token时在安卓机上崩溃的问题。
- Facebook SDK接入（登录）。
- GP测试版本提交审核。
- GP支付。
- 音效。
- 宽屏适配(对宽高比大于6：19的机型采取UI顶层增加左右黑边的方式)。
- 一些战斗流程的优化。
- UI优化、交互优化。
- 新手引导（弱引导）。

### 第1个正式版上线
截至22年3月4号，安卓GP第1个版本上线。
可以看到从21年10月基本功能开发完毕，到第1个版本正式上线中间还是经历了太长的时间。虽然这期间因为有国庆假期、春假假期，还有两次成都疫情的反扑的影响，但是整体时间线持续了5个月确实有点久了。

### iOS版上线
GP版本最后是删除了FB登录流程的，只提供了游客登录的方式。
在GP上线后，我们购置了mac设备，准备iOS打包，提包。针对iOS版本结合安卓GP版本的数据和自己的体验，同样也新增加了一些优化需求。
- 屏幕安全区处理。
- 战斗SPIN上行不再延迟。
- 结算界面内增加场次解锁提示、任务完成提示。
- 增加宠物合成、升级提示。
3月下旬提审第1个iOS包。

### 简化改版
通过对游戏的自然量数据进行分析，留存、活跃度等等都没有达到预期，J通过和行业内一些朋友交流后觉得游戏具有下述问题：相较CoinMaster而言，改动太大，玩法的改动并不被用户接受。因此决定在保留核心玩法的基础上尽量往CoinMaster玩法上靠拢。因此从22年4月初到6月初，又用了2个月时间改了一个版本，主要改动如下：
- 主界面废除玩法入口+功能标签的方式，改成由3D场景和机台驱动的玩法入口。
- 战斗机台和主界面机台的转动表现效果、手感往CoinMaster上靠。
- 删除新手引导、任务系统、天梯玩法、同步PVP、4V BOSS。
- 宠物系统删除碎片合成，宠物合成、刷新，攻防宠物设置，改成PVE掉落宠物点的方式对宠物升级。
- GP接入FB登录，iOS接入FB和SIWA，引入玩家间的弱交互。

### 失败
6月初，GP和iOS新版分别上线后，后面的时间也只进行了一些小的修修补补，数据也确实并没有实质性的改善。直到7月26日D通知我J和他说了解散的事情。

## 项目总结
1，站在我的角度上回看这次项目，个人觉得有如下问题：
- 游戏深度问题
>由于我们人员的情况，一开始其实并没有设计太多系统，J的想法是在验证项目可行性后再进行深挖。但是22年4月份的简化改版又删除了太多系统，使得玩法更简单，用户目标感更加缺失。特别是第二个版本用户金币到后面完全没有消耗渠道。
- 游戏第一感问题
>我们自然量获量的第一来源其实是用户搜索CoinMaster带来的，但是我们游戏的第一感并不讨喜，既不是简单明快风格也不是卡通俏皮的风格，而是给人一种老气古朴的感觉。
- 用户交互薄弱
>我们两个版本用户间的交互都很缺失，用户之间缺少直接交流或者间接比较的渠道。
- 玩家角色宠物定位不明确
>游戏中玩家通过培养宠物进行战斗，但是宠物区分度太弱。
- 开发时间点规划不完善
>比如21年十一后的版本SDK接入和优化用了太多时间，在反复做一些无太大意义的修改调整。




2，结合我们的两个版本，我觉得可以从以下方面进行改善：
- 保持第二个版本主界面的布局，把删除的新手引导、任务系统、天梯玩法、同步PVP、4V BOSS再引入。
- 宠物数量减少为4-5个，且每个玩家只能培养一个宠物，宠物增加技能系统或者天赋系统（影响宠物的血量、战斗力以及转轴结果等）
- PVE关卡对手不再是相同的宠物，而是形形色色的怪物，且下一个关卡的解锁需要上一个关卡三星通关
- 增加排行榜功能，增加世界消息功能，增加实时PVP战斗时发送内置对话功能
- 主界面3D场景增加建筑升级功能
- 好友功能
- 游戏风格重设计...

3，这次经历也暴露了一些自己需要完善的地方：
- 需要更加丰富自己游戏技术栈上的经验
比如Unity一些新的技术方向，这样在以后的开发中可以快速进行取舍。
- 需要累积更多的安卓端异常处理经验
安卓碎片化的问题以及各种SDK接入后导致的冲突问题是安卓端异常频发的区域，这块还需要进一步学习加深。




