## 五一节后-20230509 星期二
- 拼UI，逻辑调整
- TODO：部分UI影响拖拽，需要取消raycast
- TODO：解决正交下的缩放问题
- Orth版本相机控制脚本
- TODO：bug 初始化相机镜头问题
- TODO：bug 血量负
- TODO：脚底光圈


## 20230510 星期三
- TODO：A* Pathfinding 退款
[https://support.unity.com/hc/zh-cn/articles/205060439-%E5%9C%A8%E8%B5%84%E6%BA%90%E5%95%86%E5%BA%97%E8%B4%AD%E4%B9%B0%E7%9A%84%E8%B5%84%E6%BA%90-%E5%A6%82%E4%BD%95%E7%94%B3%E8%AF%B7%E9%80%80%E6%AC%BE-](在资源商店购买的资源，如何申请退款？)

- 获得购买的Unity资源的invoice:[Is there a way to generate invoices for the Asset Store purchases I have made?](https://support.unity.com/hc/en-us/articles/205790859-Is-there-a-way-to-generate-invoices-for-the-Asset-Store-purchases-I-have-made-?source=search&auth_token=eyJhbGciOiJIUzI1NiJ9.eyJhY2NvdW50X2lkIjoyNzI3MDEsInVzZXJfaWQiOjE1NTA4NjI5NzkxMjUyLCJ0aWNrZXRfaWQiOjE1NTkwNTksImNoYW5uZWxfaWQiOjYzLCJ0eXBlIjoiU0VBUkNIIiwiZXhwIjoxNjg2MjkxNzU0fQ.0tMJoDJ1LZYjhjDbjVlwXLg9os3Lro7b372JnCmDZ84)

- 使用方法
Open the file yourProject/Packages/manifest.json in your favorite text editor.
Add the highlighted text to the top of that file:
```c
{
      "scopedRegistries": [
        {
        "name": "A* Pathfinding Project",
        "url": "https://arongranberg.com/packages/ba962971069a1c81f4abf26e4c8d2291645b3b4caf892/",
        "scopes": [
            "com.arongranberg.astar"
        ]
        }
    ],
    "dependencies": {
        ...
    }
}
```
The code above is unique to your purchase. You should not share it with others. If the server detects that a given code is used too many times it may be disabled. 

- 圣龙动作和小兵特效集成

- TODO:框架中太多的Factory精简
- 脚底光圈
- TODO：结算界面
- 圣龙增加攻击
- （已处理）TODO：巨龙攻击特效
- （已处理）TODO：和佳林讨论一下粒子的各个参数意义
Duration、Start Delay等

- （已处理）TODO：飞行龙，不同龙之间可以穿插通行。飞行龙可以穿插飞过陆军。


## 20230511 星期四
- TODO：GPU Instancing
- 其它龙的攻击、子弹、击中等特效
- 增加龙的出生点

## 20230512 星期五
- （已处理，代码问题，多次进入idle动作）TODO：魔龙攻击后僵硬问题
- TODO：龙之岛水改成高级水
- （已处理）TODO：魔龙攻击特效和动作不同步问题
- 特效这块经过和佳林商榷，决定蓄力特效单独出来，和攻击动作同时播放。攻击特效则和子弹一起打出，攻击特效在美术制作时不再加延迟。

- （已处理）TODO：遇到巨龙重叠的bug


## 20230515 星期一
- TODO：异星需要提供一个删缓存的工具。就放在启动界面。最近多位主播遇到直播过程中断电、电脑重启等问题导致头像数据出问题后引起的后续反应。


## 20230521 星期日
- 性能优化
设备情况：CPU:i5-10400F 12核。GPU：RTX 2060

优化前：双方随机蒙皮单位600个，CPU帧率下降到10-20区间震荡。GPU帧率下降到30-60区间震荡。

优化过程一：
1，所有角色使用GPU Instancing
2，游戏过程中会产生大量弓箭手的弓箭子弹，造成大量dc，原因是弓箭射击频率太高，另一方面其mat未勾选Enable GPU Instancing选项无法合批。同时调整弓箭手子弹行为树的刷新时间间隔为0.3秒（原来值为0.03秒）

优化后600个随机单位，帧率可以维持在25-30区间。


持续工程二：
1，降低所有角色的行为树刷新时间间隔，改为0.3秒


- TODO：单独测试一下只有gpu蒙皮和AI逻辑没有子弹特效的性能如何，怀疑后期特效耗大量性能


## 20230522 星期一
- TODO：脚底光圈单独添加，脚底光圈的面片要做个面数很少的片使用GPU Instancing合批
- TODO：尽量减少AddComponent的操作
- TODO：UI合批
- TODO：子弹射线检测job化  [unity 射线检测真机失效_用Unity的RaycastCommand实现子弹的碰撞检测碰到的大坑](https://blog.csdn.net/weixin_32054021/article/details/112033099?spm=1001.2101.3001.6650.2&utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-2%7Edefault%7ECTRLIST%7ERate-2-112033099-blog-115904906.235%5Ev36%5Epc_relevant_default_base3&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-2%7Edefault%7ECTRLIST%7ERate-2-112033099-blog-115904906.235%5Ev36%5Epc_relevant_default_base3&utm_relevant_index=3) ，[使用RaycastCommand进行批量的射线检测](https://blog.csdn.net/qq_33205561/article/details/115904906) ， [Jobs System Line of Sight Checking | AI Series Part 40 | Unity Tutorial](https://www.youtube.com/watch?v=dHLNqbKrJdg)


## 20230525 星期四
- 龙之岛甲方优化需求50%
- TODO：角色彼此之间距离job化

## 20230526 星期五
- 实现布阵逻辑
- TODO：把布阵站位点的Mesh换成Quad，降低面片顶点数，使可批处理
- （已处理）TODO：布阵时，不开启RVO，布阵结束后再开启


## 20230528 星期日
``周日加班``
- 所有角色布阵流程跑通
- 所有行的站位区域的第一个角色站位取中间位置，增加布阵美观度

## 20230529 星期一
- 角色停止后朝向问题（之前是寻路没有stop，导致了停止后朝向有问题）

## 20230530 星期二
- 龙射手攻击优先级方案作罢，改成最近距离
- 调整优化相机控制
- 增加布阵倒计时及3秒倒计时醒目显示功能
 

## 20230612 星期一
- 单独独立一个工程用来持续job化，调优
- 调通了批量寻路的job
- 角色脚底光圈支持GPU Instancing合批
- TODO：大量物体对战后出现有角色原地踏步的问题


## 20230616 星期五
- 立州那边需求；
fov从60改为50，导致最远距离也调整，从250改到350。相机高度也跟着调整，适应fov的变化

## 20230618 星期日
``周日加班``
- 新开工程测试URP下的GPU动画，已全部跑通。由于项目中部分粒子特效shader不支持urp，故该项目后期不会切到URP。

## 20230619 星期一
- 新角色-黄金龙王集成
- 解决之前动作卡顿遗留问题，攻击后到idle切换由于行为树的刷新间隔设置的比较长，导致卡顿。通过在攻击后主动切换到idle解决。